

总结：
RAG（Retrieval-Augmented Generation）旨在提高回答问题的准确性和相关性，如如何退款这一问题，没有给模型标准答案的话，模型会出现幻读，
但如果通过RAG给他标准答案，就可以回答标准。通常做一些私有化定制 ，数据不对外公开，需要模型学习的数据。它通过索引阶段和检索增强阶段来实现。
和微调模型的区别，简答来说 微调其实就是训练模型大脑，代价极大，一般企业无法承担（费用、设备），而RAG可以说是训练模型的四肢，是通过检索相关信息来增强模型的回答能力，代价相对较小。
两个阶段：
    Indexing索引阶段
    1. 读取文件内容
    2. 分割问题
    3. 生成数据以及自己的向量并保存
    Retrival检索增强阶段
    1. 读取索引文件
    2. 答案一起交给大模型，给出理想的答案
    3. 生成回答
 针对如何测评RAG的效果，通常需要做成自动化工具，结合ragars 来进行测评 测评方向包括
    1. 准确率
    2. 召回率
    3. F1值
    4. 精确率
    5. 回答时间等
 针对如何优化RAG的效果，通常可以通过以下方式：
    1. 较好的原始文件数据：确保输入数据的质量和相关性。
    2. 优化向量化方法：使用更先进的向量化技术来提高检索效率。
    3. 调整模型参数：根据具体任务调整模型的超参数。
    4. 对结果进行重排序，模型可用通义千问的重排序模型，将更加相关的答案排在前面。

RAG的应用场景包括：
    1. 问答系统：通过检索相关文档来回答用户的问题。
    2. 文档摘要：从大量文档中提取关键信息生成摘要。
    3. 信息检索：在大规模数据集中找到相关信息。
    4. 聊天机器人：增强对话系统的回答能力。
